# Терминальный трекер задач
[Описание](#описание)\
[Доступые команды](#доступые-команды)\
[Установка и запуск](#установка-и-запуск)
## Описание
Приложение создает JSON-файл tasks.json в той же директории, где находится исполняемый файл, для хранения созданных Вами задач.\
С помощью команд из описания доступен функционал добавления, обновления, удаления и вывода задач в терминал.\
При удалении файла tasks.json или разнесении файлов по разным директориям будет создан новый пустой JSON файл.
## Доступые команды
### Add
Добавляет новую задачу в список.
* Необходимые параметры: Название задачи в кавычках.
### Update
Обновляет название и статус задачи по ее индексу.
* Необходимые параметры: Индекс задачи, Новое имя задачи в кавычках, Новый статус задачи.

Статус задачи необходимо приводит в виде числа в соответствии с таблицей ниже.
| Число | Статус задачи |
| --- | --- |
| 0 | Не начато |
| 1 | В процессе |
| 2 | Выполнено |
### Delete
Удаляет из списка задачу по ее индексу.
* Необходимые параметры: Индекс задачи.
### UpdateStatus
Обновляет статус задачи по ее индексу.
* Необходимые параметры: Индекс задачи, Новый статус задачи.

Статус задачи необходимо приводит в виде числа в соответствии с таблицей ниже.
| Число | Статус задачи |
| --- | --- |
| 0 | Не начато |
| 1 | В процессе |
| 2 | Выполнено |
### AllTasks
Выводит в терминал список всех задач.
* Необходимые параметры: Нет.
### DoneTasks
Выводит в терминал список всех задач со статусом "Выполнено".
* Необходимые параметры: Нет.
### NotDoneTasks
Выводит в терминал список всех задач со статусом "Не начато".
* Необходимые параметры: Нет.
### InProgressTasks
Выводит в терминал список всех задач со статусом "В процессе".
* Необходимые параметры: Нет.
### Help
Выводит в терминал список доступных команд.
* Необходимые параметры: Нет.
### Exit
Завершает работу программы.
* Необходимые параметры: Нет.
## Установка и запуск
Скачать и установить на свой ПК Golang из [официального источника](https://go.dev/doc/install).
### Запуск исполняемого файла
Чтобы выполнить сборку исполняемого файла необходимо, находясь в корне проекта выполнить команду в соответствии с вашей ОС:
| ОС | Команда в терминале |
| --- | --- |
| Windows | `GOOS=windows GOARCH=amd64 go build -trimpath -o task-tracker.exe ./cmd/tasktracker/main.go` |
| Linux | `GOOS=linux GOARCH=amd64 go build -trimpath -o task-tracker ./cmd/tasktracker/main.go` |
| MacOS | `GOOS=darwin GOARCH=amd64 go build -trimpath -o task-tracker ./cmd/tasktracker/main.go` |

Запустить собранный исполняемый файл.
### Запуск без сборки исполняемого файла
В корне проекта выполнить команду `go run cmd/tasktracker/main.go`.
